# АДМИНИСТРАТИВНО-ГЕОГРАФИЧЕСКАЯ И СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ГОРОДА-ГЕРОЯ СЕВАСТОПОЛЯ

Севастополь — город республиканского подчинения, главная база Черноморского флота, морской порт, конечный пункт железнодорожной магистрали „Москва — Севастополь".

Город занимает территорию 769 кв.км с населением 382.000 человек. В городе имеется 4-е административных района — Ленинский, Нахимовский, Гагаринский и Балаклавский.

Основные административные, культурно-просветительные, учебные заведения находятся в Ленинском р-не, промышленные объекты — в Нахимовском, главные предприятия рыбной промышленности в Гагаринском р-не, Балаклава [———] районе расположены совхозы.

В городе имеется около 100 пром. предприятий (наиболее крупные „Морской завод", пр-е „Эра", заводы им. Ленина, „Маяк", им. Калмыкова, пр.объединение „Атлантика"; „Южрыбхолодфлот"; „Золотая балка")

На территории города находится 290 автохозяйств, в которых — 13 624 автотранспортных единиц, индивидуального транспорта — 8 466 единиц. Протяжённость дорог составляет 1670 километров.

Город — культурно-исторический центр. Здесь действуют — 15 кинотеатров, 15 клубов и ДК, 2 театра, музей.

Севастополь — крупный научно-исследовательский центр Крыма, где находятся институты Биологии Южных морей, Морской гидрофизический АН СССР, приборостроительный, 3 техникума, 5 ГПТУ, 57 общеобразовательных школ.

Севастополь город-курорт, в нём находятся 13 гостиниц, 2 пансионата, 1 санаторий, 2 турбазы. В течении года его посещает: по путёвкам и курсовкам — 5 000 человек, неорганизованным образом около 2 000 000.
